Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PFGT081_550MM_3TUBE_MLE_1924
source: 550 mm tube lance-torpilles
zh: 550-мм tube lance-torpilles

# IDS_PFPA001_330MM_AP_D
source: 330 mm AP OPfK Mle 1935
zh: 330 毫米 AP OPfK 1935型

# IDS_PFPA002_330MM_HE_D
source: 330 mm HE OEA Mle 1935
zh: 330 毫米 HE OEA 1935型

# IDS_PFPA003_130MM_HE_MLE1935
source: 130 mm HE OEA Mle 1934
zh: 130 毫米 HE OEA 1934型

# IDS_PFPA004_138MM_40_1923_AP
source: 139 mm AP OPf Mle 1924
zh: 139 毫米 AP OPf 1924型

# IDS_PFPA005_138MM_40_1923_HE
source: 139 mm HE OEcl M1925
zh: 139 毫米 HE OEcl M1925

# IDS_PFPA006_165MM_45_1893_AP
source: 165 mm AP OPf Mle 1896
zh: 165 毫米 AP OPf 1896型

# IDS_PFPA007_165MM_45_1893_HE
source: 165 mm HE OEA Mle 1896
zh: 165 毫米 HE OEA 1896型

# IDS_PFPA008_139MM_55_1923_AP
source: 139 mm AP OPFA Mle 1923
zh: 139 毫米 AP OPFA 1923型

# IDS_PFPA009_139MM_55_1923_HE
source: 139 mm HE OEA Mle 1923
zh: 139 毫米 HE OEA 1923型

# IDS_PFPA010_90MM_50_1926_HE
source: 90 mm HE OEA Mle 1925
zh: 90 毫米 HE OEA 1925型

# IDS_PFPA011_155MM_50_1920_AP
source: 155 mm AP OPFA Mle 1920
zh: 155 毫米 AP OPFA 1920型

# IDS_PFPA012_155MM_50_1920_HE
source: 155 mm HE OEA Mle 1920
zh: 155 毫米 HE OEA 1920型

# IDS_PFPA013_152MM_55_1930_AP_1931
source: 152 mm AP OPf Mle 1931
zh: 152 毫米 AP OPf 1931型

# IDS_PFPA014_152MM_55_1930_HE_1936
source: 152 mm HE OEA Mle 1937
zh: 152 毫米 HE OEA 1937型

# IDS_PFPA015_152MM_55_1930_AP_1937
source: 152 mm AP OPfK Mle 1937
zh: 152 毫米 AP OPfK 1937型

# IDS_PFPA016_100MM_45_1930_HE
source: 100 mm HE OEA Mle 1928
zh: 100 毫米 HE OEA 1928型

# IDS_PFPA017_100MM_55_1930_HE
source: 100 mm HE OEA Mle 1945
zh: 100 毫米 HE OEA 1945型

# IDS_PFPA018_127MM_54_1948_HE
source: 127 mm HE Mark 41
zh: 127 毫米 HE Mark 41

# IDS_PFPA019_203MM_50_1924_AP
source: 203 mm AP OPf Mle 1936
zh: 203 毫米 AP OPf 1936型

# IDS_PFPA020_203MM_50_1924_HE
source: 203 mm HE OEA Mle 1927
zh: 203 毫米 HE OEA 1927型

# IDS_PFPA021_203MM_55_1931_AP
source: 203 mm AP OPf Mle 1936
zh: 203 毫米 AP OPf 1936型

# IDS_PFPA022_203MM_55_1931_HE
source: 203 mm HE OEA Mle 1927
zh: 203 毫米 HE OEA 1927型

# IDS_PFPA023_240MM_55_AP
source: 240 mm AP OPfK Mle 1939
zh: 240 毫米 AP OPfK 1939型

# IDS_PFPA024_240MM_55_HE
source: 240 mm HE OEA Mle 1939
zh: 240 毫米 HE OEA 1939型

# IDS_PFPA025_165MM_45_1893_45KG_HE
source: 165 mm HE OEA Mle 1893
zh: 165 毫米 HE OEA 1893型

# IDS_PFPA026_152MM_GRASSE_HE
source: 152 mm HE OEA Mle 1937
zh: 152 毫米 HE OEA 1937型

# IDS_PFPA027_152MM_GRASSE_AP
source: 152 mm AP OPfK Mle 1937
zh: 152 毫米 AP OPfK 1937型

# IDS_PFPA028_130MM_40_1919_AP
source: 130 mm AP OPFA Mle 1923
zh: 130 毫米 AP OPFA Mle 1923

# IDS_PFPA029_130MM_40_1919_HE
source: 130 mm HE OEA Mle 1923
zh: 130 毫米 HE OEA Mle 1923

# IDS_PFPA030_138MM_AP_AIGLE
source: 139 mm AP OPf Mle 1924
zh: 139 毫米 AP OPf 1924型

# IDS_PFPA031_138MM_HE_AIGLE
source: 139 mm HE OEA Mle 1928
zh: 139 毫米 HE OEA 1928型

# IDS_PFPA032_305MM_45_1910_AP
source: 305 mm AP OPf Mle 1910
zh: 305 毫米 AP OPf Mle 1910

# IDS_PFPA033_305MM_45_1910_HE
source: 305 mm HE OEA Mle 1910
zh: 305 毫米 HE OEA Mle 1910

# IDS_PFPA034_340MM_45_1912_AP
source: 340 mm AP OPf Mle 1924
zh: 340 毫米 AP OPf Mle 1924

# IDS_PFPA035_340MM_45_1912_HE
source: 340 mm HE OEA Mle 1932
zh: 340 毫米 HE OEA Mle 1932

# IDS_PFPA036_380MM_45_1935_AP
source: 380 mm AP OPfK Mle 1943
zh: 380 毫米 AP OPfK Mle 1943

# IDS_PFPA037_380MM_45_1935_HE
source: 380 mm HE OEA Mle 1945
zh: 380 毫米 HE OEA Mle 1945

# IDS_PFPA038_431MM_50_1939_AP
source: 431 mm AP OPfK Mle 1940
zh: 431 毫米 AP OPfK Mle 1940

# IDS_PFPA039_431MM_50_1939_HE
source: 431 mm HE OEA Mle 1940
zh: 431 毫米 HE OEA Mle 1940

# IDS_PFPA040_139MM_55_1910_HE
source: 139 mm HE OEA Mle 1910
zh: 139 毫米 HE OEA Mle 1910

# IDS_PFPA041_75MM_62_1908_HE
source: 75 mm HE OEA Mle 1908
zh: 75 毫米 HE OEA Mle 1908

# IDS_PFPA042_340MM_45_1930_AP
source: 340 mm AP OPfK Mle 1930
zh: 340 毫米 AP OPfK Mle 1930

# IDS_PFPA043_340MM_45_1930_HE
source: 340 mm HE OEA Mle 1934
zh: 340 毫米 HE OEA Mle 1934

# IDS_PFPA044_100MM_45_1892_HE
source: 100 mm HE OEA Mle 1910
zh: 100 毫米 HE OEA Mle 1910

# IDS_PFPA045_152MM_55_1936_HE
source: 152 mm HE OEA Mle 1937
zh: 152 毫米 HE OEA 1937型

# IDS_PFPA046_380MM_AP_GASCOGNE
source: 380 mm AP OPfK Mle 1943
zh: 380 毫米 AP OPfK Mle 1943

# IDS_PFPA047_380MM_HE_GASCOGNE
source: 380 mm HE OEA Mle 1945
zh: 380 毫米 HE OEA Mle 1945

# IDS_PFPA048_380MM_HE_JBART
source: 380 mm HE OEA Mle 1945
zh: 380 毫米 HE OEA Mle 1945

# IDS_PFPA049_380MM_AP_JBART
source: 380 mm AP OPfK Mle 1943
zh: 380 毫米 AP OPfK Mle 1943

# IDS_PFPA050_139MM_HE_TERRIBLE_1928
source: 139 mm HE OEA Mle 1928
zh: 139 毫米 HE OEA 1928型

# IDS_PFPA051_139MM_AP_TERRIBLE_1924
source: 139 mm SAP OPFA Mle 1924
zh: 139 毫米 SAP OPFA 1924型

# IDS_PFPA052_380MM_BOURGOGNE_AP
source: 380 mm AP OPfK Mle 1943
zh: 380 毫米 AP OPfK Mle 1943

# IDS_PFPA053_380MM_BOURGOGNE_HE
source: 380 mm HE OEA Mle 1945
zh: 380 毫米 HE OEA Mle 1945

# IDS_PFPA054_HE_TST_TERRIBLE
source: 139 mm HE OEA Mle 1928
zh: 139 毫米 HE OEA 1928型

# IDS_PFPA055_AP_TST_TERRIBLE
source: 139 mm SAP OPFA Mle 1924
zh: 139 毫米 SAP OPFA 1924型

# IDS_PFPA056_130MM_HE_SIROCCO
source: 130 mm HE OEA Mle 1923
zh: 130 毫米 HE OEA Mle 1923

# IDS_PFPA057_130MM_AP_SIROCCO
source: 130 mm AP OPFA Mle 1923
zh: 130 毫米 AP OPFA Mle 1923

# IDS_PFPA058_139MM_55_1928_HE
source: 139 mm HE OEA Mle 1928
zh: 139 毫米 HE OEA 1928型

# IDS_PFPA059_139MM_55_1924_AP
source: 139 mm SAP OPFA Mle 1924
zh: 139 毫米 SAP OPFA 1924型

# IDS_PFPA060_100MM_45_1892_AP
source: 100 mm AP Mle 1910
zh: 100-мм AP Mle 1910

# IDS_PFPA061_100MM_45_1892_HE_MG
source: 100 mm HE OEA Mle 1910
zh: 100 毫米 HE OEA Mle 1910

# IDS_PFPA062_130MM_MLE1935_HE_MG
source: 130 mm HE OEA Mle 1935
zh: 130-мм HE OEA Mle 1935

# IDS_PFPA063_130MM_MLE1933_SAP_MG
source: 130 mm SAP OPFA Mle 1933
zh: 130-мм SAP OPFA Mle 1933

# IDS_PFPA064_127MM_54_1948_HE_MG
source: 127 mm HE Mark 42
zh: 127-мм HE Mark 42

# IDS_PFPA065_127MM_54_1948_AP_MG
source: 127 mm AP Mark 41
zh: 127-мм AP Mark 41

# IDS_PFPA066_152MM_BAYARD
source: 152 mm HE OEA Mle 1937
zh: 152 毫米 HE OEA 1937型

# IDS_PFPA067_152MM_BAYARD
source: 152 mm AP OPfK Mle 1937
zh: 152 毫米 AP OPfK 1937型

# IDS_PFPA068_138MM_40_1923_HE
source: 139 mm HE OEcl M1925
zh: 139 毫米 HE OEcl M1925

# IDS_PFPA069_127MM_HE_MARCEAU
source: 127 mm HE Mark 42
zh: 127-мм HE Mark 42

# IDS_PFPA070_127MM_AP_MARCEAU
source: 127 mm AP Mark 41
zh: 127-мм AP Mark 41

# IDS_PFPA071_406MM_HE_CHAMPAGNE
source: 406 mm HE Mle 1938
zh: 406-мм HE Mle 1938

# IDS_PFPA072_406MM_AP_CHAMPAGNE
source: 406 mm APC Mle 1938
zh: 406-мм APC Mle 1938

# IDS_PFPT003_550_23DT
source: 550 mm 23DT
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFPT004_550_24V
source: 550 mm 23DT Mle 1
zh: 550 mm 24V

# IDS_PFPT006_550_GRASSE
source: 550 mm 23DT
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFPT010_550_SIROCCO
source: 550 mm 19D Mle 1
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFPT011_550_19D_FRDD
source: 550 mm 24V Mle 2
zh: 550 mm 24V

# IDS_PFPT012_550_BAYARD
source: 550 mm 23DT
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFPT013_550_19D_FRDD
source: 550 mm 24V Mle 1
zh: 550-мм 24V Mle 1

# IDS_PFPT014_550_19V
source: 550 mm 19V
zh: 550-мм 19V

# IDS_PFPT015_550_19V_MLE1
source: 550 mm 19V Mle 1
zh: 550-мм 19V Mle 1

# IDS_PFPT016_550_19D_MLE0
source: 550 mm 19D Mle 0
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFPT017_550_MARCEAU
source: 550 mm 23DT
zh: 550 毫米 23DT

# IDS_PFSB103
source: Turenne
zh: 图伦内
zh_sg: 杜伦尼

# IDS_PFSB103_DESCR
source: A version of the first French battleship design that adopted unified main battery guns. It was the development of the last French battleship-dreadnoughts that featured a characteristic and recognizable profile and diamond-shaped arrangement of guns.
ja: テュレンヌ級戦艦は、フランス戦艦として初めて主砲の口径を統一した設計案のひとつです。本案は、フランス最後の準弩級戦艦を発展させたものであり、特徴的な外観と亀甲状の主砲配置を引き継いでいました。
zh: 第一艘F系战列舰的设计版本，采用了统一的主炮。这是发展自最后一艘的F系前无畏舰，具备了特征及可辨识的外型，以及菱形的舰炮排列。
zh_sg: 第一种采用了统一式主炮的法国战列舰设计。它是法国最后研发的无畏舰，具有辨识度非常高的特有外形和菱形火炮布局。

# IDS_PFSB103_FULL
source: Turenne
zh: 图伦内
zh_sg: 杜伦尼

# IDS_PFSB104
source: Courbet
zh: 孤拔
zh_sg: 孤拔

# IDS_PFSB104_DESCR
source: The first dreadnought battleship built in France. The ship carried twelve 305 mm main guns and powerful secondary guns. Her sides were reinforced with vast armored areas. Her disadvantages included weak torpedo protection.
ja: クールベ級戦艦は、フランス初の弩級戦艦であり、12 門の 305 mm 砲と強力な副砲を搭載し、側面には広く装甲が施されていました。欠点のひとつとして、脆弱な対水雷防御が挙げられます。
zh: 第一艘在F国建造的无畏舰。该战舰搭载了十二门 305 毫米主炮及威力强大的副炮。它的两侧则以大量的装甲区来加强。其缺点包含了薄弱的鱼雷防护力。
zh_sg: 法国制造的第一艘无畏舰。搭载了12门305毫米主炮和强劲的副炮组，侧面有加固的巨大装甲区域。缺点是鱼雷防护性能较差。

# IDS_PFSB104_FULL
source: Courbet
zh: 孤拔
zh_sg: 孤拔

# IDS_PFSB105
source: Bretagne
zh: 布列塔尼
zh_sg: 布列塔尼

# IDS_PFSB105_DESCR
source: A series of French battleships built in response to the appearance of British "superdreadnoughts". These ships were developed directly from the ships of the preceding class but carried 340 mm guns arranged under a more rational scheme.
ja: ブルターニュ級戦艦は、イギリスの「超弩級戦艦」の登場に対抗して建造されました。前級を直接的に発展させた艦級でしたが、340 mm 砲をより合理的なスキームで配置していました。
zh: 为响应Y系「超无畏舰」出现所打造的一系列F系战列舰。这些战舰是直接以前面的舰级来研发，但以更合理的组合来安排搭载的 340 毫米舰炮。
zh_sg: 为回应英国"超无畏舰"出现所打造的一系列法国战列舰。这些战舰是直接以前代舰技术为基础研发，但采用了更合理的布局来安放340毫米舰炮。

# IDS_PFSB105_FULL
source: Bretagne
zh: 布列塔尼
zh_sg: 布列塔尼

# IDS_PFSB106
source: Normandie
zh: 诺曼底
zh_sg: 诺曼底

# IDS_PFSB106_DESCR
source: The first French battleship design with the main battery guns placed in three quadruple gun turrets. The construction of such turrets was driven by the desire to achieve maximum broadside firepower given the ship's limited size.
ja: ノルマンディー級戦艦は、フランスの戦艦として初めて、四連装の主砲塔を 3 基搭載する形の設計を採用していました。このような方式の砲塔は、限られたサイズの船体で最大限の舷側火力を実現するためのものでした。
zh: 第一艘使用了三座四联装主炮塔设计的F系战列舰。有鉴于战舰的尺寸有限，为了要实现舷侧最大火力而建造了这类的炮塔。
zh_sg: 第一艘使用了三座四联装主炮塔设计的法国战列舰。受限于战舰的尺寸，为了实现舷侧最大火力而建造了这种类型的炮塔。

# IDS_PFSB106_FULL
source: Normandie
zh: 诺曼底
zh_sg: 诺曼底

# IDS_PFSB107
source: Lyon
zh: 里昂
zh_sg: 里昂

# IDS_PFSB107_DESCR
source: A battleship design created before the outbreak of World War I, representing an improvement on the previous Normandie class but carrying enhanced primary armament. The addition of the fourth main gun turret allowed the ship to deliver a unique, 16-gun broadside salvo.
ja: 一次大戦の勃発前に設計されたリヨン級戦艦は、ノルマンディー級戦艦の発展型であり、主兵装が強化されていました。主砲塔が 4 基に増加したことに伴い、片舷側に 16 門という異例の門数で斉射することが可能でした。
zh: 大战爆发前所创造出来的战列舰设计，象征着对先前诺曼底级的改善，且所搭载的主要武器也经过了强化。随着第四座主炮塔的增加，使这艘战舰得以进行独一无二、16 门舰炮的舷侧齐射。
zh_sg: 第一次世界大战爆发前所创造的战列舰设计，是改良前代诺曼底级战舰的代表作。强化了主武器并且加装了第四座主炮塔，使这艘战舰能够史无前例的16门舰炮舷侧齐射。

# IDS_PFSB107_FULL
source: Lyon
zh: 里昂
zh_sg: 里昂

# IDS_PFSB108
source: Richelieu
zh: 黎塞留
zh_sg: 黎塞留

# IDS_PFSB108_DESCR
source: One of the most successful and well-balanced "new generation" battleships in the world. The ship was equipped with 380 mm guns, had a high speed, strong armor and very good torpedo protection. The disadvantages of concentrating the ship's main guns on the bow were compensated by the favorable turret traverse angles.
ja: リシュリュー級戦艦は、世界でも最も傑作かつバランスに優れた「新世代」戦艦のひとつと言えるでしょう。380 mm 砲を搭載し、高い速力を有し、強固な装甲と極めて優秀な対水雷防御を誇っていました。全ての主砲塔を艦前部に集中配置することに伴う欠点は、良好な砲塔旋回範囲を実現することで補われていました。
zh: 世界上最成功且平衡良好的「新世代」战列舰之一。该战舰装备了 380 毫米舰炮，拥有着高航速、坚固装甲及非常好的鱼雷防护性。合适的炮塔回转角度，弥补了该战舰主炮集中在舰艏的缺点。
zh_sg: 世界上最成功且平衡性良好的“新一代”战列舰之一。该战舰装备了380毫米舰炮，拥有高航速、坚固的装甲及优秀的鱼雷防护性。并采用了合理的炮塔回转角度来弥补主炮集中在舰首的缺点。

# IDS_PFSB108_FULL
source: Richelieu
zh: 黎塞留
zh_sg: 黎塞留

# IDS_PFSB109
source: Alsace
zh: 阿尔萨斯
zh_sg: 阿尔萨斯

# IDS_PFSB109_DESCR
source: A battleship design developed in France in response to construction of the German "H"-class battleships. The ship was a development of the Richelieu class, but in contrast to her predecessor, she had more powerful artillery that was arranged according to a more reasonable scheme. One of the design versions received twelve 380 mm guns that were placed in three main turrets.
ja: アルザス級戦艦は、フランスがドイツの "H" 級戦艦に対抗すべく開発した計画案です。本案はリシュリュー級戦艦の発展型であり、主砲配置を合理化することで火力の強化が図られていました。この計画案には複数の設計案が含まれていましたが、そのうちのひとつは、3 基の主砲塔に合計 12 門の 380 mm 砲を備えたものでした。
zh: 一艘为响应D国「H」级战列舰的建造而在F国设计研发的战列舰。该战舰是研发自黎塞留级，但与其前辈相反，它拥有更强大的火炮并以更合理的组合方式编排。其中一个设计版本更得到了十二门 380 毫米舰炮，安置在三座主炮塔中。
zh_sg: 为了回应德国"H"级战列舰所设计的法国战列舰。该战舰以黎塞留级为基础研发，但采用了完全不同于前代舰的设计理念，它拥有威力更强的火炮和更合理的 武器布局。其中一个设计版本在3座主炮塔中安装了12门380毫米火炮。

# IDS_PFSB109_FULL
source: Alsace
zh: 阿尔萨斯
zh_sg: 阿尔萨斯

# IDS_PFSB110
source: République
zh: 共和国
zh_sg: 共和国

# IDS_PFSB110_DESCR
source: A version of the battleship design of the post-war period. Her main distinguishing features were very powerful AA guns and 431 mm main battery guns, which were developed in France in the late 1930s.
ja: レピュブリク級戦艦は、戦後期における戦艦の設計案のひとつです。その主な特徴として、極めて強力な対空兵装を備え、1930 年代後半にフランスで開発された 431 mm 砲を搭載していました。
zh: 战后时期所设计的一个战列舰版本。它的主要特色是非常强大的防空炮，以及三零年代晚期于F国研发的 431 毫米主炮。
zh_sg: 战后时期的战列舰设计版本。主要特点是威力非常强劲的防空炮和431毫米的主炮组。研发于法国30年代晚期。

# IDS_PFSB110_FULL
source: République
zh: 共和国
zh_sg: 共和国

# IDS_PFSB506
source: Dunkerque
zh: 敦刻尔克
zh_sg: 敦刻尔克

# IDS_PFSB506_DESCR
source: A high-speed battlecruiser designed to counter German heavy cruisers. The ship had good torpedo protection, carried numerous dual-purpose guns and had powerful horizontal armor. Her main turrets were placed in the fore end thus making any aft firing scenarios impossible.
ja: 高速のダンケルク級巡洋戦艦は、ドイツの重巡洋艦に対抗するために設計され、良好な対水雷防御、多数の両用砲、強力な水平装甲を備えていました。主砲塔は艦首側に集中配置されていたため、後方に対する射撃は不可能でした。
zh: 一艘为反击重型巡洋舰而设计的高速战斗巡洋舰。该舰拥有良好的鱼雷防护、搭载着大量的两用火炮及强大的水平装甲。它的主炮塔被放置在前端，因而无法达成任何朝舰艉射击的方案。
zh_sg: 一艘为反击德国重型巡洋舰而设计的高速战斗巡洋舰。该战舰拥有良好的鱼雷防护、搭载着大量的两用火炮及强大的水平式装甲。由于主炮塔被放置在前端，无法朝舰尾射击。

# IDS_PFSB506_FULL
source: Dunkerque
zh: 敦刻尔克
zh_sg: 敦刻尔克

# IDS_PFSB506_SHORT
source: DNRQ
zh: 敦刻尔克
zh_sg: 敦刻尔克

# IDS_PFSB508
source: Gascogne
zh: 加斯科涅
zh_sg: 加斯科涅

# IDS_PFSB508_DESCR
source: A battleship design developed on the basis of the very successful Richelieu class, which received improved AA capabilities and had the main turrets placed in the ship's aft and forward ends. Like her prototype, the ship boasted a high speed and very good torpedo protection.
ja: ガスコーニュ級戦艦は、傑作艦級だったリシュリュー級戦艦の改良型であり、対空兵装の強化が図られると共に、主砲塔を前後の甲板に 1 基ずつ配置していました。前級より高速化され、極めて良好な対水雷防御が施されていました。
zh: 以非常成功的黎塞留舰级作为主要结构所研发的战列舰设计，得到经过改良的防空能力并把主炮塔放置在舰艉及舰艏。就和它的原型舰一样，该战舰拥有很高的航速及非常好的鱼雷防护力。
zh_sg: 一种战列舰设计，研发以非常成功的黎塞留级为基础，强化了防空能力，并采用了主炮塔 放置在船尾和末端的布局。与前代舰相比，该战舰同样有很高的航速和极强的鱼雷防护性能。

# IDS_PFSB508_FULL
source: Gascogne
zh: 加斯科涅
zh_sg: 加斯科涅

# IDS_PFSB510
source: Bourgogne
zh: 勃艮第
zh_sg: 勃艮第

# IDS_PFSB510_DESCR
source: A battleship design developed in France in response to construction of the German "H"-class battleships. The ship was a development of the Richelieu class, but in contrast to her predecessor, she had more powerful artillery that was arranged according to a more reasonable scheme. One of the design versions received twelve 380 mm guns that were placed in three main turrets.
ja: ブルゴーニュは、アルザス級戦艦であり、フランスがドイツの "H" 級戦艦に対抗すべく開発した計画案です。本案はリシュリュー級戦艦の発展型であり、主砲配置を合理化することで火力の強化が図られていました。この計画案には複数の設計案が含まれていましたが、そのうちのひとつは、3 基の主砲塔に合計 12 門の 380 mm 砲を備えたものでした。
zh: 一艘为响应D国「H」级战列舰的建造而在F国设计研发的战列舰。该战舰是研发自黎塞留级，但与其前辈相反，它拥有更强大的火炮并以更合理的组合方式编排。其中一个设计版本更得到了十二门 380 毫米舰炮，安置在三座主炮塔中。
zh_sg: 为了回应德国"H"级战列舰所设计的法国战列舰。该战舰以黎塞留级为基础研发，但采用了完全不同于前代舰的设计理念，它拥有威力更强的火炮和更合理的 武器布局。其中一个设计版本在3座主炮塔中安装了12门380毫米火炮。

# IDS_PFSB510_FULL
source: Bourgogne
zh: 勃艮第
zh_sg: 勃艮第

# IDS_PFSB518
source: Jean Bart
zh: 让·巴尔
zh_sg: 让·巴尔

# IDS_PFSB518_DESCR
source: A Richelieu-class battleship known for her high speed and powerful anti-torpedo defense. In the process of her completion in the late 1940s, she received the most advanced anti-aircraft artillery systems for that time, which significantly increased the ship's AA defense.
ja: ジャン・バールは、リシュリュー級戦艦であり、高い速力と強固な対水雷防御で有名です。1940 年代の後半に行われた仕上げ工程においては、当時の最先端の対空砲システムが搭載され、対空能力が大幅に強化されました。
zh: 一艘黎塞留级战列舰以其高速和强大的反鱼雷防护而闻名。在它1940年代末期完成的过程中，它获得了当时最先进的防空火炮系统，这显著提高了该舰的对空防御。
zh_sg: 一艘黎塞留级战列舰，以高航速和强大的反鱼雷防御而闻名。在它20世纪40年代建造的过程中，它获得了当时最先进的防空武器系统，这显著地提高了战舰的对空防御能力。

# IDS_PFSB518_FULL
source: Jean Bart
zh: 让·巴尔
zh_sg: 让·巴尔

# IDS_PFSB528_DESCR
source: A battleship design close to that of the Gascogne class. Her triple turrets and the 406 mm guns mounted in them were developed in France in the second half of the 1930s.
ja: シャンパーニュは、ガスコーニュ級に類似した戦艦の設計案です。本案に採用されている三連装砲塔と 406 mm 砲は、フランスで 1930 年代の後半に開発されたものでした。
zh: Проект линкора, близкий к типу Gascogne. Трёхорудийные башни главного калибра и 406-мм орудия для них были разработаны во Франции во второй половине 1930-х гг.
zh_sg: 一种与加斯科涅级设计相近的战列舰。它的三联装炮塔和406毫米火炮都是1930年代后半期在法国制造的。

# IDS_PFSC101
source: Bougainville
zh: 布甘维尔
zh_sg: 布甘维尔

# IDS_PFSC101_DESCR
source: The largest and most powerful representative of the aviso type, the French Navy equivalent of sloops and gunboats. This warship was intended for colonial service abroad and carried armament that was quite good for her size.
ja: ブーゲンヴィル級通報艦は、通報艦としては最大最強の艦級であり、フランス海軍においてはこの艦種がスループや砲艦の役割を担っていました。本艦級は、世界各地の植民地や保護国を警備するためのものであり、その大きさの割に極めて優れた兵装を備えていました。
zh: 最大且最强的通报舰类型代表，相当于该国海军的单桅纵帆炮舰和巡逻舰。这艘战舰是为了在国外的殖民地服役而设计并搭载了对它的尺寸来说相当不错的武器。
zh_sg: 体积最大且战力最强的通报舰代表，相当于法国海军的单桅纵帆炮舰和巡逻舰。这艘战舰是为了在国外的殖民地服役而设计，搭载了对其体积来说相当不错的武器。

# IDS_PFSC101_FULL
source: Bougainville
zh: 布甘维尔
zh_sg: 布甘维尔

# IDS_PFSC102
source: Jurien
zh: 尤里安
zh_sg: 尤里安-格拉维

# IDS_PFSC102_DESCR
source: Jurien de la Gravière was the last protected cruiser built for the French Navy. The ship's silhouette and architecture were typical of French warships at the turn of the 19th century. Powerful 164 mm guns distinguished Jurien de la Gravière from the majority of foreign counterparts.
ja: ジュリアン・ド・ラ・グラヴィエールは、フランス海軍用として建造されたものとしては、最後の防護巡洋艦です。本艦のシルエットと構造は、19 世紀の変わり目におけるフランスの軍艦としては典型的なものであり、強力な 164 mm 砲を搭載していた点が、諸外国の多くの競合艦との大きな違いでした。
zh: 尤里安-格拉维是为该国海军所打造的最后一艘防护巡洋舰。该战舰的轮廓和构造为十九世纪初期的典型该国战舰。强大的 164 毫米舰炮让尤里安-格拉维 有别于类似的多数外国对手。
zh_sg: 尤里安-格拉维是为法国海军所打造的最后一艘防护巡洋舰。该战舰的构造采用了19世纪初的典型法国战舰风格。强大的164毫米舰炮让Jurien de la Gravière在众多别国战舰中脱颖而出。

# IDS_PFSC102_FULL
source: Jurien de la Gravière
zh: 尤里安-格拉维
zh_sg: 尤里安-格拉维

# IDS_PFSC103
source: Friant
zh: 弗利昂
zh_sg: 弗利昂

# IDS_PFSC103_DESCR
source: A light cruiser project designed after the end of World War I that revealed an acute shortage of this type of ship in the French Navy. The primary features of the project were high speed, weak armor, powerful torpedo armament and main guns placed in turrets.
ja: フリアンは、軽巡洋艦の計画案であり、一次大戦後のフランス海軍における深刻な軽巡洋艦の不足に対応するために設計されました。この計画案の主な特徴として、高速ながら装甲は脆弱であり、強力な雷装を備え、主砲は砲塔式でした。
zh: 战争结束后设计的轻型巡洋舰计划，暴露出该国海军严重缺少此类型战舰。该计划的主要特色是高航速、装甲薄弱、强大的鱼雷武器及放置在炮塔内的主炮。
zh_sg: 第一次世界大战结束后设计的轻型巡洋舰项目，暴露出法国海军严重缺少此类型战舰的短板。主要特点是航速高、装甲薄弱、鱼雷武器强大及主炮。放置在炮塔内。

# IDS_PFSC103_FULL
source: Friant
zh: 弗利昂
zh_sg: 弗利昂

# IDS_PFSC104
source: Duguay-Trouin
zh: 迪盖-特鲁安
zh_sg: 迪盖-特鲁安

# IDS_PFSC104_DESCR
source: The world's first large warship designed and built after World War I. The ship had virtually no armor protection but carried very powerful torpedo armament. An innovation that was implemented on this type of ship was the arrangement of her main guns in twin-gun superfiring turrets.
ja: デュゲイ＝トルーアン級軽巡洋艦は、一次大戦後に設計・建造されたものとしては、世界初の大型軍艦です。装甲防御は皆無に等しかったものの、極めて強力な雷装を誇りました。主砲に背負式の連装砲塔を採用していた点が、本艦級における革新的な点でした。
zh: 战争后设计并打造出的世上最大型的战舰。该战舰几乎没有装甲保护，但搭载了非常强大的鱼雷武器。此类型战舰所应用的一大创新，就是将它的主炮安置在超射型双联装炮塔里。
zh_sg: 第一次世界大战后设计和制造出的世上最大的战舰。该战舰几乎没有装甲保护，但搭载了非常强大的鱼雷武器。此类型战舰所应用的一大创新，就是将它的主炮安置在超射型双联装炮塔里。

# IDS_PFSC104_FULL
source: Duguay-Trouin
zh: 迪盖-特鲁安
zh_sg: 迪盖-特鲁安

# IDS_PFSC105
source: Émile Bertin
zh: 白劳易
zh_sg: 白劳易

# IDS_PFSC105_DESCR
source: A light cruiser specifically designed to have the highest speed possible and a powerful artillery. The ship's small displacement was limited by international treaties so she received only minimal armor protection.
ja: エミール・ベルタンは、可能な限りの高速と強力な砲撃兵装を実現することに特化して設計された軽巡洋艦です。国際条約による制限に伴い排水量が小さかったため、装甲防御は最小限でした。
zh: 专门设计的轻型巡洋舰，拥有可能是当时最高的航速以及强大的火炮。受到国际条约的限制而使该战舰的排水量更小，所以它只得到了最小限度的装甲防护。
zh_sg: 轻型巡洋舰，专为尽可能拥有当时最高的航速和火炮威力而设计。由于国际条约的限制，战舰的排水量很小，所以只布置了最小限度的装甲防护。

# IDS_PFSC105_FULL
source: Émile Bertin
zh: 白劳易
zh_sg: 白劳易

# IDS_PFSC106
source: La Galissonnière
zh: 加利索尼埃
zh_sg: 加利索尼埃

# IDS_PFSC106_DESCR
source: By the outbreak of World War II, La Galissonnière was one of the best light cruisers in the world. In contrast to her predecessor, she featured good main battery guns and the best armor protection among ships of this type. In 1943, cruisers of this class received enhanced anti-aircraft armament and surveillance radars.
ja: ラ・ガリソニエール級軽巡洋艦は、二次大戦の勃発時においては世界最高の軽巡洋艦のひとつでした。前級とは異なり良好な主砲を備えており、装甲防御は軽巡洋艦としては最高を誇りました。1943 年には、本艦級の各艦に対空兵装の強化と警戒レーダーの搭載が図られました。
zh: 时至战争爆发，加利索尼埃是世界上最棒的轻型巡洋舰之一。对比它的前辈，它具备着良好的主炮及此类型战舰中最好的装甲防护力。1943 年，此舰级巡洋舰得到了增强型防空武器及监视雷达。
zh_sg: 第二次世界大战爆发之际，加利索尼埃 是世界上最好的轻型巡洋舰之一。与前代舰相比，它拥有更好的主炮及此类型战舰中最强的装甲防护力。1943年，此舰级巡洋舰还加装了增强型防空武器及监视雷达。

# IDS_PFSC106_FULL
source: La Galissonnière
zh: 加利索尼埃
zh_sg: 加利索尼埃

# IDS_PFSC107
source: Algérie
zh: 阿尔及利亚
zh_sg: 阿尔及利亚

# IDS_PFSC107_DESCR
source: The last heavy cruiser built for the French Navy, and one of the best representatives of this type of ship in Europe. Among the cruisers of her time, she was distinguished by powerful armor and very good torpedo protection.
ja: アルジェリーは、フランス海軍用として建造されたものとしては最後の重巡洋艦であり、ヨーロッパ最高の重巡洋艦のひとつです。当時の巡洋艦としては強力な装甲と極めて良好な対水雷防御を備えていた点が特徴でした。
zh: 为海军所打造的最后一艘重型巡洋舰，而且是此类型战舰最佳代表作之一。在当时的巡洋舰之中，它以强大的装甲及非常良好的鱼雷防护而著名。
zh_sg: 为法国海军所打造的最后一艘重型巡洋舰，而且是此类型战舰在欧洲的最佳代表作之一。在同时代的巡洋舰之中，以强大的装甲和鱼雷防护而著名。

# IDS_PFSC107_FULL
source: Algérie
zh: 阿尔及利亚
zh_sg: 阿尔及利亚

# IDS_PFSC108
source: Charles Martel
zh: 查理-马特
zh_sg: 查理-马特

# IDS_PFSC108_DESCR
source: A heavy cruiser project (Project C5A3) designed to rival potential adversaries: new ships of this type that were being built in Germany. The main difference from the previous ships was manifested in the enhancement of the ship's main guns located in triple turrets.
ja: シャルル・マルテル (C5A3 計画) は、重巡洋艦の計画案であり、ドイツで建造中だった重巡洋艦に対抗するためのものでした。従来の艦艇との主な違いとして、主砲を改良し、三連装砲塔に搭載する予定でした。
zh: 重型巡洋舰计划 (C5A3 计划) 目的是为了与潜在的对手互相竞争：新的此类型战舰是在该国建造。与先前战舰最大的不同表现在加强了该战舰放置在三联装炮塔的主炮上。
zh_sg: 重型巡洋舰项目 (Project C5A3)目的是对抗潜在的敌人：此舰种的新型战舰在德国建造。与先前的战舰最大的不同表现在对放置在三联装炮塔中的主炮进行的强化。

# IDS_PFSC108_FULL
source: Charles Martel
zh: 查理-马特
zh_sg: 查理-马特

# IDS_PFSC109
source: Saint-Louis
zh: 路易九世
zh_sg: 路易九世

# IDS_PFSC109_DESCR
source: A heavy cruiser project included in the last shipbuilding program during wartime. The ship was equal to ships of the preceding project but the absence of treaty restrictions allowed her to have a larger displacement and reinforced AA capabilities.
ja: サン＝ルイは、重巡洋艦の計画案であり、戦時中における最後の艦艇建造計画に含まれていたものです。本案は、基本的には従来の計画の艦艇と同様のものでしたが、軍縮条約による制限がなくなったため、大型化が実現でき、対空能力も強化されていました。
zh: 包含在战争期间最后一个造船计划里的重型巡洋舰计划。该战舰等同于前一项计划的战舰，不过少了条约的限制让它可以拥有更大的排水量并加强了防空能力。
zh_sg: 包含在战争期间最后一个造船计划中的重型巡洋舰项目。与前代舰的大部分设计相同，不过由于少了条约的限制，让它可以拥有更大的排水量和更强的防空能力。

# IDS_PFSC109_FULL
source: Saint-Louis
zh: 路易九世
zh_sg: 路易九世

# IDS_PFSC110
source: Henri IV
zh: 亨利四世
zh_sg: 亨利四世

# IDS_PFSC110_DESCR
source: Developed from the preceding project with enhanced anti-aircraft defenses, this cruiser carried 240 mm main guns designed in the 1930s. The ship featured a powerful propulsion plant and a very high speed.
ja: アンリ 4 世は、重巡洋艦の計画案であり、先行計画を発展させ、対空防御力を強化し、主砲として 1930 年代に設計された 240 mm 砲を搭載する予定でした。強力な推進機関を備え、極めて高い速力を誇りました。
zh: 研发自前一项计划并带有增强型对空防御，这艘在三十年代设计的巡洋舰搭载了 240 毫米主炮。该战舰具有强大的推进系统设备及非常高的航速。
zh_sg: 以前一代设计为基础，带有增强型对空防御的战舰，这艘30年代设计的巡洋舰搭载了240毫米主炮。拥有强大的推进系统及非常高的航速。

# IDS_PFSC110_FULL
source: Henri IV
zh: 亨利四世
zh_sg: 亨利四世

# IDS_PFSC506
source: De Grasse
zh: 格拉斯
zh_sg: 格拉斯

# IDS_PFSC506_DESCR
source: According to the draft design in 1938, the light cruiser De Grasse was developed from the La Galissonnière-class ships, and had their main advantages: heavy armor and good main battery guns. She had distinctive AA armament, increased speed, and slightly reinforced torpedo tubes.
ja: ド・グラース級軽巡洋艦は、1938 年の当初案ではラ・ガリソニエール級軽巡洋艦の改良型であり、その主な長所は、重装甲と良好な主砲でした。際立った対空兵装を備え、速力が向上し、雷装もやや強化されていました。
zh: 根据1938年所设计的草稿，轻型巡洋舰格拉斯是由加利索尼埃级战舰发展而来，并且拥有它们的主要优点：重型装甲及良好的主炮。它拥有特殊的防空武器、提高了航速及略微加强过的鱼雷发射管。
zh_sg: 根据1938年所设计的草案，轻型巡洋舰格拉斯是基于加利索尼埃级所研发的。并拥有前代舰装甲厚重和主炮性能优良的特点。在此基础上，它还拥有特殊设计的防空武器、提升航速和略微改良鱼雷发射管的强化措施。

# IDS_PFSC506_FULL
source: De Grasse
zh: 格拉斯
zh_sg: 格拉斯

# IDS_PFSC506_SHORT
source: GRAS
zh: 格拉斯
zh_sg: 格拉斯
